# 快速入门

!> 鹊桥的使用非常简单，主要有两部分组成，管理后台以及鹊桥客户端。管理后台用于管理你的鹊桥网络，客户端负责网络启用与网络连接。



##  :lemon:管理后台 <!-- {docsify-ignore} -->
?> 1.  首先访问鹊桥管理后台注册一个账号，注册地址： [https://meshnet.uusec.com/](https://meshnet.uusec.com/)。
<br/>2. 登录后点击**节点安装**菜单，根据系统类型安装对应客户端，目前鹊桥除了支持常见的**Windows、Mac**、**Linux**以外，还支持**群晖NAS、树莓派、OpenWrt**等Linux衍生操作系统。



##  :melon: 客户端 <!-- {docsify-ignore} -->

?> 1.  从管理后台下载安装客户端，按照管理后台**节点安装**菜单下的指引填入网络ID，点击入网加入鹊桥网络。
<br/>2. 点击启用按钮后，鹊桥网络即可上线，按钮下方会显示当前鹊桥网络分配的ip地址。
<br/>3. 以同样的步骤在另一台电脑安装鹊桥客户端，并开启网络。
<br/>4. 至此两台电脑可通过鹊桥网络分配的ip地址100.x.x.x直接相互访问对方了，即使双方位于异地的局域网中。



##  :grapes: 域名解析 <!-- {docsify-ignore} -->

?> 1.  通过内部域名解析功能，用户通过域名可以更方便的访问鹊桥网络的各个终端设备。
<br/>2. 点击网站管理后台**域名**菜单为节点ip配置一个自定义域名，如www.username.io 。
<br/>3. 访问域名www.username.io ，即可访问到对应节点ip的终端设备。



##  :strawberry: 路由功能 <!-- {docsify-ignore} -->

?> 1.  通过将一个网络的设备设置为路由节点，其它网络的鹊桥终端可访问此网络下所有终端设备。
<br/>2. 打开网站管理后台**路由**菜单，点击绿色添加按钮，选择要作为路由节点的ip。
<br/>3. 填写路由节点的原有网段，如192.168.1.0/24（注意：该网段不能与其它鹊桥节点的网段重复，避免网络冲突）。
<br/>4. 输入网卡名称，该名称为路由节点原上网网卡名称（注意：windows网卡一般wifi上网为wlan，有线连接网卡叫本地连接，要修改为英文名称如lan，Linux网卡一般名称为eth0，MAC电脑一般为en0）。



##  :pineapple: 云堡垒机 <!-- {docsify-ignore} -->

?> 1.  使用**堡垒机**，可以跨地域、跨内网管理远程服务器或物联网设备，无论设备在公网还是内网，并可以记录下所有运维操作便于安全审计。
<br/>2. 打开网站管理后台**节点**菜单，点击节点列表右边操作栏的云堡垒机按钮，开始配置。
<br/>3. 可根据需要配置远程连接端口、开启SFTP或录屏功能，并下载SSH私钥到管理电脑。
<br/>4. 在安装了鹊桥客户端的终端上使用Xshell等SSH客户端和上面下载的SSH私钥即可远程登录服务器。
<br/>5. 打开网站管理后台**用户**菜单，点击节点列表右边操作栏的邀请入网按钮，可以通过邮件将一次性加密网络ID发给员工，员工安装鹊桥客户端后通过SSH私钥也可以管理服务器。



##  :peach: 云梭互联 <!-- {docsify-ignore} -->

?> 1.  通过云梭互联功能，无需安装任何客户端即可通过浏览器跨设备进行点对点数据互传。
<br/>2. 打开网站管理后台**云梭互联**菜单，手机扫码或电脑点击二维码进入云梭网页。
<br/>3. 此时如果手机和电脑同时打开该页面，就可以在网页上相互看到对方的设备图标。
<br/>4. 点击对方设备图标会弹出文件传输窗口，选择设备上的文件点击打开即可自动传输文件到另一设备。
<br/>5. 电脑右键点击对方设备图标或手机长按对方设备图标会弹出信息发送窗口，可进行信息互发。
<br/>6. 默认用户名为6位随机数字，可以通过点击页面底部的图标，在弹出的窗口中设置用户名。
<br/>7. 为了便于以后使用，可以在浏览器中收藏该网页，要用时简单打开网页即可跨设备互传数据。

